# LiquidCrystal_I2C_Cyrillic

## Описание

**LiquidCrystal_I2C_Cyrillic** библиотека, которая добавляет возможность
вывода кирилицы на дисплеях HD44780 (так же известны как LCD1602) без кирилистических
символов в знакогенераторе. Работает только с платформой
Arduino (LiquidCrystal_I2C_Cyrillic::makeCharFont использует ассемблерные вставки для
преобразования компактного представления шрифтов).

Одновременно может выводиться на дисплей до 8 уникальных кирилистических символа, которые
не имеют аналогов в латинском алфавите.

Класс наследует классу [LiquidCrystal_I2C](https://github.com/marcoschwartz/LiquidCrystal_I2C), дополняя его методом printCyrillic для
вывода символов, отличных от латиницы.

Пример использования с комментариями находится в папке examaples.

Есть два варианта для вывода дополнительных символов (такие, как градусы цельсия и прочие).

### Вариант 1
Дописать шрифты дополнительных символов в файл **LC_Cyrillic_Font_Compact.h** (в массив **CyrFont**) и изменить
константу **CYRILLIC_FONT_CHAR_COUNT** (должна соотвествовать количеству символов ,
определенных в массиве **CyrFont**).

Каждый символ задается пятью последовательными байтами. К примеру, символо для '**к**'
задается при помощи следующих 5 последовательных байт:
```
0b00000000,
0b00100010,
0b00010100,
0b00001000,
0b00111110,
```

По сути это изображение символа, повернутое против часовой стрелки на 90 градусов.

### Вариант 2
Нужно создать класс, который наследует классу **LiquidCrystal_I2C_Cyrillic**.
В созданном классе необходимо переопределить метод 
**virtual void writeOtherChar(uint8_t otherChar, int x, int y);**. Этот метод вызывается
для вывода символов с кодами большими, чем **0x80 + CYRILLIC_FONT_CHAR_COUNT** (CYRILLIC_FONT_CHAR_COUNT
определена в **LC_Cyrillic_Font_Compact.h**).

В методе writeOtherChar необходимо вызвать метод uint8_t putChar(uint8_t customC) для otherChar.
Возврат этого метода будет индексом от 0 до 7, который следует использовать
в методе **createChar** класса **LiquidCrystal_I2C** в качестве первого параметра.
Вторым параметром следует передать массив uint8_t charFont[8], который содержит шрифт
символа. После этого нужно установить курсор вызовом метода **setCursor** и вывести символ
вызовом метода **write** класса **LiquidCrystal_I2C** 
([Информацию по этим методам доступна в описании класса
LiquidCrystal](https://www.arduino.cc/en/Reference/LiquidCrystal))

## Лицензия

Данная библиотека распространяется на условиях GNU LGPLv3
